# Primeira Aula 26 03 24

- Apresentação 
- Dinâmica de integração, ambientação 

## Atalhos  

- ```ctrl + J ``` ou `` ctrl + ' ``: Abri e fecha terminal 

- ``ctrl + ' `` : Salva arquivo 

- ``alt + z `` : Quebra de linha 

- ``alt + shift + f  `` : Identação

- ``ctrl + [+ ou -] `` : Ajuste de lupa  

## Notas

**código para subir servidor**

1. **Importação do módulo HTTP**:
   ```javascript
   var http = require('http');
   ```
   Aqui, você está importando o módulo HTTP do Node.js. Esse módulo fornece funcionalidades para criar um servidor HTTP.

2. **Criação do servidor HTTP**:
   ```javascript
   http.createServer(function (req, res) {
     // Código de manipulação de requisição e resposta aqui
   }).listen(8080);
   ```
   Você está criando um servidor HTTP usando o método `createServer()` fornecido pelo módulo HTTP. Este método recebe uma função de retorno de chamada que será chamada sempre que uma solicitação HTTP for feita ao servidor. Esta função de retorno de chamada tem dois parâmetros: `req` (a requisição HTTP) e `res` (a resposta HTTP). Nesta função de retorno de chamada, você está escrevendo o cabeçalho da resposta com o código de status 200 (indicando sucesso) e o tipo de conteúdo como "text/plain", e depois enviando o texto "Hello World!" como o corpo da resposta usando `res.end()`.

3. **Configuração do servidor para escutar na porta 8080**:
   ```javascript
   .listen(8080);
   ```
   Este método `listen()` configura o servidor para escutar em uma porta específica. Aqui, o servidor está configurado para escutar na porta 8080.

4. **Comentário**:
   ```javascript
   //console.log("Servidor sendo executado");
   ```
   Este é um comentário que está atualmente desativado. Se descomentado, ele exibiria uma mensagem no console informando que o servidor está sendo executado.

Em resumo, este código cria um servidor HTTP simples que responde com "Hello World!" quando acessado através do navegador ou de qualquer cliente HTTP, na porta 8080 do localhost.


## links úteis 
- https://www.w3schools.com/
- https://javascript.info/